[María José] Paulina...
Paulina, ¿me oyes?
Soy María José.
Vinimos a por ti.
¿Quiénes son?
¡Jenny!
No, Jenny no.
Soy María José. José María, vamos.
- María José...
- [María José] Sí, soy yo.
Se llevaron a Jenny.
- [María José] No...
- Se llevaron a todas.
Y la Chiva me quiere matar.
- No. ¿Qué dice?
- ¿Cómo?
No, no, está delirando. Está delirando.
¿Qué te dijo? No le creas.
Paulina, eres libre.
[Paulina solloza]
Ya pasó.
[Roberta] Después de la tormenta,
¿viene la calma?
[tema principal]
Sobre el paradero de la líder
Jennifer Helena Quetzal Rodríguez,
mejor conocida como Jenny Quetzal,
no se tiene rastro alguno.
Pareciera que se la ha tragado la tierra,
fíjese usted.
Fuentes del reclusorio feminil informan
que las 37 reas
que participaron en esta fuga
han sido identificadas.
Vamos con la nota y regresamos.
Buen viaje, Jenny.
[prisionera canta]
Tú fuiste la que me molestó el otro día
porque hablo como fresa, ¿verdad?
Pues, fíjate que no hay nada
más fresa y más naco
que el ukelele.
Seguro vives en la Condesa.
[sigue cantando]
- Así que ya se conocían.
- Sí.
Qué bien eso. Qué bien.
Sí vamos a ver a Elena, ¿verdad?
¿No prefieres ir a ver
a tu hermana mañana?
Y ahora ir a casa,
descansar un poco, bañarte...
- ¿No?
- No. Necesito ver a mi hermana.
Le voy a cambiar la ruta, joven.
[chofer] Sí, claro.
Ah, te sabes mi contraseña.
Pues, sí.
El año que te graduaste,
que es el mismo en que nos casamos.
El viaje está desde el mío, toma.
Ah, esa no me la sé.
[Valentina] Más. Más.
Nunca, nunca hay
demasiadamente mucho glitter, okey?
[suena "Nieva, nieva", de Paulina Rubio]
Mira, puedes estar triste
y fabulous a la misma vez.
Hola.
[Diego] Vi tu mensaje.
- Pensé que me habías dejado en visto.
- ¿Podemos hablar?
¿A solas?
Sí.
Ahorita regreso.
No mames, se supone que Elena construyó
estos cuartos para coger.
Sí.
- No, no hay espacio ni para maniobrar.
- Maniobrar.
Te extrañé.
Y yo a ti.
No sabes qué cagado.
Vi a mi primo Fercito.
¿Por?
Lo que importa es que lo vi feliz
y conocí a su hijo y a su esposa.
- ¿A su esposa?
- Ajá.
Es que tomó unos cursos. Una terapia.
Y resulta que sí le gustan las mujeres
y ya tiene una familia.
Quita esa cara.
- No, es...
- Lo que te voy a decir está peor.
- No.
- Te vas a reír de lo que te voy a decir.
- No, no me parece chistoso.
- Mira...
Es un taller de conversión.
De conversión gay.
- ¿Qué?
- Sí.
[Julián] No mames que todavía existe eso.
Bueno, es más como...
Como un grupo de ayuda.
Y bueno, hay un intensivo en una granja.
Está de la verga.
No mames, no, está de la verga.
Sí, claro. Está de la verga.
Pues ni que fuera una gripa, ¿no?
- Pues no, no es.
- No, no.
- No.
- Fercito es un pendejo.
[Victoria] Acuérdate que son dos gotas
cada cuatro horas.
[Silvia] Sí, señora. Oiga, una pregunta.
¿Cuánto tiempo lleva el señor
con este medicamento?
Ya debería de haber mejorado.
Creo que voy a hablar con el doctor.
Ay, mira, qué profesional.
No te preocupes, no es necesario.
Viene cada dos semanas.
Yo mañana le hablo.
Le pregunto,
porque necesito unas medicinas.
[doctor] ¿Has tenido actividad coital?
Entonces ha de ser
por obra del Espíritu Santo,
porque estás embarazada.
No te preocupes, tienes muchas opciones.
Hay un rancho hermoso
donde puedes ir a tenerlo.
Te pueden acomodar con otra familia.
O podemos hablar con la señora Victoria,
que diga que el bebé es suyo.
De esa manera tendrías un hermanito
en lugar de un hijo.
Pasa muy seguido.
¿Qué otra opción hay?
Casarte como Dios manda, la verdad.
¿No hay una cuarta opción?
No de mi parte.
[suena "Señora" de Víctor Yturbe]
[Virginia] Silvia.
¿Qué tienes? ¿Te sientes bien?
Te ves muy pálida. A ver, siéntate.
Estoy embarazada.
[resuella]
No le vayas a decir a mi mamá, ¿eh?
Ay, mensa, mensa, mensa.
Y no sé de quién es.
- Es que me acosté con dos amigos.
- Ándale.
Un trío, ¿eh?
- Yo también sé de eso.
- No.
No, fue con dos amigos,
pero con una semana de diferencia.
Ah, entonces es más fácil saber.
¿Conoces el método del ritmo?
Mira.
Vamos a sacar las cuentas.
- [Paulina] Por aquí está bien, caballero.
- [chofer] Sí.
[Alejo] Vamos contigo.
No, está bien. Es que quiero
estar un ratito sola con ella.
Paulina, no sé si es conveniente
para ti...
[Paulina] Por favor.
- Bueno.
- Yo te veo al rato en la casa.
[María José] Dale un beso a Elena.
Muchas gracias por todo.
Y buen regreso a Cataluña.
- Gracias, joven.
- [chofer] Para servirle.
[Camacho] Buenas tardes.
Buenas tardes.
¿Tú que haces aquí?
Acuérdate que soy médico familiar, mi Pau.
Ah, no, bueno. Ahora cualquiera es doctor.
Escuché que estabas en una convención.
Paulina de la Mora, mucho gusto.
Soy hermana de Elena.
¿Cómo está?
Pues, bien quemado, como ve.
Estuve unos días en el mar
y el sol ya no es lo que era antes.
No, me refiero a cómo está mi hermana.
Ah, claro. Perdón. No hay cambios.
Podría despertar en cualquier momento
o nunca.
Lo bueno es que, en una de esas,
le deja un sobrinito.
¿Cómo un sobrinito?
- Sí es ella la embarazada, ¿no?
- Sí, sí, es correcto.
En fin, cualquier cosa
pídale a las enfermeras que me llamen,
o chéquelo en el expediente.
¿Qué te pasó, Elena?
Oye, Elenita, te pasó una papada.
Papada no. Jodida, pero sin papada.
Así está mejor.
Montes de Oca es experto en deportes
y por eso lo mencioné,
- porque creo que podría ayudarnos.
- ¡Carajo, Sandro!
No, no...
No podemos usar un binario cisgénero
para este caso, se ve mal.
Hazme caso.
- [asistente] Licenciada, la buscan.
- ¿Quién?
Hola. Soy María José Riquelme.
Estuvimos hablando por teléfono
sobre el caso de Paulina de la Mora.
Creo que conociste
a mi hermana, Purificación.
Eh...
¿La licenciada Riquelme?
Ajá, eso es.
[en francés] Sí, soy yo.
[Kim] Juré que eras ella.
- [María José] ¿Quién, mi hermana?
- ¡Sí!
- ¡No!
- Ay, no, qué vergüenza.
Hasta le eché un megadiscurso
de cómo soy tu fan y sigo tu carrera.
[María José] Gracias, pero no.
¿Y ella no te corrigió? ¿No te...?
Ah, no, seguro no quiso avergonzarme
y hacerme pasar un mal rato.
Pero son igualitas.
- Sí, nos parecemos.
- Bueno...
- Tú mucho más guapa...
- ¡No!
- Sí. Mira...
- No.
El caso es que Paulina
- ya salió, está libre, y tú estás aquí.
- Eso es.
Y ya estoy aquí, sí.
Me comentó Purificación que hubo problemas
con la liberación de Paulina.
¡Para nada!
- [María José] ¿No?
- No, todo fue supersencillo.
De hecho, la licenciada...
- [María José] Sí, Purificación.
- ...tu hermana, se encargó de casi todo.
[música de tensión]
[televisor]
¿Puri?
Puri.
Pero mira que eres terca, ¿eh?
Eres terca. Al final has tenido que venir.
[María José] Pues sí, me desesperé.
Y quería saber qué estaba pasando aquí.
Porque Alejo me llamó.
Y me dijo que Paulina seguía en la cárcel.
Tú me habías dicho que estaba todo listo.
Alejo es un entrometido.
Mira, María José,
la culpa de todo la tiene Kim.
Esa chica no sabe ni por dónde pisa
Tiene un problema bastante gordo.
Se pone de coca hasta el culo.
Así no sé cómo piensa ganar ningún caso.
Luego súmale la burocracia de México.
Ahorita. Un momentito...
Puri, ¿y tú estás bien?
[Purificación] Uy, pero qué tal, ¿eh?
Que perdemos la cita en el spa.
¿Qué spa?
[Purificación] Nada, cariño,
que como sabía que venías,
he reservado un spa.
Sé que se te cambia el cuerpo
cada vez que vas a ver a Paulina.
Y con el jet lag, más.
¿Estás contenta?
Sí, muy contenta.
Estoy muy contenta con la mascarilla,
con la Ayurveda, con todo.
Pero ¿no tienes nada más que contarme?
Ya te lo he contado todo, María José,
¿qué más quieres?
Es que me preocupas.
Puri.
Y sabes por dónde voy.
Si tú te sientes mal, si necesitas ayuda,
- podemos llamar al doctor Arruabarrena.
- ¡Estoy bien!
Estoy bien.
Un poquito hasta el coño
de tu ex y su familia,
pero estoy bien.
¿Y no se suponía que venías aquí a México
a arreglar los problemas con Paulina?
Bueno, ya, ¿para qué?
Si ya no vamos a volver
y no tenemos que volver a verla a ella.
Pero que son mi familia, Puri.
Te guste o no, son mi familia.
[imitándola] Puri.
Son mi familia.
Te guste o no.
[con voz normal] Parecemos
la misma persona.
Pero no lo somos.
He dicho que parecemos.
No pongas en mi boca palabras que no son.
¿Qué es lo que está diciendo?
A ver, aquí está la prueba de sangre,
el análisis, pero ¿y dónde está el eco?
Creo que le hicieron uno.
Pero no lo metieron en el expediente.
[Paulina] ¿Cómo? ¿Por qué?
¡Hágame caso!
El Dr. Camacho
y el Dr. Limantour no son obstetras.
Pero puede conseguir uno.
Hay uno en la otra torre.
Claro que no son obstetras.
El Dr. Limantour es un drogadicto.
Ay, aquí hay muchos.
Ay, qué horror.
¿Y esto?
Ropa usada de Ferchi.
Me la regaló Fercito
para cuando la necesitemos.
Pero no sabemos qué va a pasar con Elena.
Digo, entiendo que quieres ser papá
y todo, yo también.
- Pero hay que hacer las cosas bien.
- ¿Hacer las cosas bien?
¿Cómo bien?
¿Esperar años en una fila
para poder adoptar?
¿Pagarle a quién? ¿Cómo?
Pues no sé cómo, pero digo...
- Todo sería más fácil si no fuera...
- ¿Si no fuera tu novio?
[Julián] Pinche ropita de Ferchito.
Reciclar esta cagada...
Ya va a llegar Paulina.
Ahí vas.
Ahí la llevas.
Ay, cómo me gustaría poder leer tu mente.
Como cuando leía tu diario
cuando eras niña.
Perdón.
Aquí voy a estar, Elenita.
Siempre te voy a cuidar y a proteger.
Ya están los resultados.
Tenemos una buena y una mala.
Bueno. Pues primero la mala.
Si Elena no despierta
y continúa con el embarazo,
su vida corre peligro.
¿Y la buena?
Tiene diez semanas.
Y todavía se puede
suspender el embarazo legalmente.
Ah, bueno.
Muy bien, pues se suspende.
No vamos
a poner en peligro su vida, obvio.
¿Y tú tienes la facultad legal
para tomar esa decisión?
Sí. Sí.
[música de rock alegre]
No sé qué voy a hacer si es de Pato.
Lo quiero mucho y todo.
Y digo, no tiene nada de malo que sea...
Joto.
Y tampoco sé si esto
está entre sus planes.
Pues sí.
Aunque, si fuera de Salo,
podríamos tener una familia.
Casarnos... Joven.
¿Me da un cigarro, porfa?
¿Y no tienes cómo saber?
Gracias.
Pues sí hice cuentas.
Entonces, ¿de quién es?
[suena "Oye cantinero",
de Three Souls in My Mind]
¿Hace cuánto tiempo
que no ves a tu papá, Virginia?
Semanas. Es muy contagioso lo que tiene.
Está bajo llave, además.
Pero... ¿Nunca has intentado entrar?
Pues no me quiero contagiar.
Además, solamente Silvia
y mi mamá pueden entrar.
Ay, Virginia, pero si tu papá...
Este... Pato...
Ya que estamos platicando de papás...
Pues, ¿tú nunca has pensado
en tener hijos?
¿La verdad?
Sí.
¿Pero algo así
como una familia grande, unida?
No sé, tal vez adoptar...
...un niño...
...holandés, de 20 años.
[Victoria] ¡Delia!
Te pedí ayuda
porque la señora Huerta viene en una hora.
Pero la próxima vez,
recuérdame de no volverlo a hacer.
La señora Virginia
me enseñó a hacer arreglos.
Con mi retiro
yo pienso abrir una florería propia. [ríe]
A propósito de ese tema...
Su hija Virginia
dispuso un fondo
para que cuando yo tuviera la necesidad...
¡No sigas, cállate!
A ver, si tienes tanto dinero ahorrado
como dices,
mejor hubieras comprado la florería.
¡Eh!
¿Y esta tragedia para quién es?
Es un obsequio de bienvenida
y es para Paulina.
¿Llega hoy?
¿Qué? ¿No le avisaron?
¿No la van a invitar? Oh.
Pendeja.
[música de salsa]
[María José] Bruno, por favor, no.
Bruno, por favor.
¿Qué estás bebiendo?
¡Buenas noches!
¡Buenas noches! Buenas noches.
- [Delia] Ya viene.
- [María José] Ay, Delia. Sí, ya está ahí.
¿Cómo está? Mucho gusto.
Oiga, don Ernesto, aquí es La casa
de las Flores, pero todas tienen tallito.
- [María José] Ya llegó.
- Delia, ¿a esta quién la invitó?
- [Victoria] Ten, reparte.
- [María José] Anda.
Buenas las tengan todos y todas.
[Victoria ríe]
¿Cómo llegó hasta acá?
Pues, ya ves, no soy tan pendeja como tú.
[María José] Puri.
¿Vas a tomar alcohol con el tratamiento?
Me pediste un esfuerzo, no un milagro.
No puedo estar en esta fiesta sobria.
- Puri.
- ¿Qué?
¿Me vas a tratar como una loca
porque me tome una copa?
- ¿Me quieres ver como una loca de verdad?
- Puri, por favor.
- ¿Me quieres ver como una loca?
Mira.
¡No, Puri, Puri!
¡Basta ya, eh! ¡Basta ya!
Deja aquí el espectáculo.
Que sé perfectamente
que te hiciste pasar por mí.
Que lo sé. Y yo qué ciega
de pensar que ya estabas mejor.
Y estás peor que nunca, mírate.
Es que estás peor que nunca.
Vámonos de aquí.
- Vámonos ya. Vámonos.
- Shh. Ya.
Vámonos, Puri.
Puri, ¡por favor!
Puri, por favor. ¡Puri!
Puri, ¿tú sabes
lo que estás haciendo conmigo? ¿Eh?
¿Todo lo que yo tengo encima?
Que yo no tengo vida,
que no puedo hacer lo que me dé la gana.
No puedo coger el trabajo
que me dé la gana.
Yo tengo que estar siempre en Madrid,
siempre con miedo a que pierdas la cabeza.
¿Y entonces?
[susurra] Siempre la vas a elegir a ella.
Siempre. Tranquila, que me voy.
Me voy sola.
Sola.
¡No! ¡Ay!
[gritos]
¿Qué pasó?
¡Bienvenida, mi amor!
[María José] ¡Se nos cayó la tarta!
Necesito hablar con mi familia.
Con los adultos de la familia. No, tú no.
¿Cómo?
- Con los mayores.
- ¡Hija de mala madre! ¿Cómo?
[Paulina] ¡Ya!
Tú tampoco.
[Paulina] Pues tenemos que decidir
y tenemos que decidir ya.
¿Cómo es posible que nadie me dijera
que Elena estaba embarazada?
¿Es que no piensan?
¿Cómo es posible
que no pidieran unos análisis?
Si yo no los pido,
no nos enteramos
que su vida está en peligro.
Y, por suerte,
todavía se puede interrumpir ese embarazo.
Y te aviso de una vez
que legalmente tú eres el único
que puede tomar esa decisión.
- Solo legalmente.
- A ver, no, por favor. Pídeme otra cosa.
A mí me cuesta trabajo
hasta decidirme por una mujer.
- Papá.
- Perdón, ¿interrumpir el embarazo?
Sí, Diego, porque la vida de Elenita
está en peligro.
Depende la magnitud, ¿no?
Digo, si corre un gran riesgo o...
¡Cállate!
Ah, no, ¿tú estás tonto? ¿Eres de Alabama?
¿Te apellidas Bolsonaro o qué?
Así fuera de este tamaño el riesgo,
no lo vamos a correr, Dieguito.
No fueras tú
el que estuviera ahí tendido, mariquetas.
Muy jotitos, muy jotitos,
pero ni eso les quita lo machos.
Ni siquiera sabemos si Elena sabe
que está embarazada.
Pues por lo mismo, Paulina.
No puedes venir tú a tomar decisiones
si ni siquiera sabes lo que está pasando.
¿Sabes lo que pasaba
por la cabeza de Elena?
- [Paulina] ¿Tú sí?
- ¿Tienes una idea?
- Pues... Bueno...
- Tú sí, mariquetas.
¿En qué momento te volviste
tan pinche egoísta?
- No, no, no.
- Suéltame, pendejo.
Ya, cállate.
Vete.
Y no me cantes una pinche canción
porque no voy a caer.
Vete, ándale.
Pendejo.
[música triste]
Pásale.
Pero rápido, niña,
porque si no tu mamá nos mata.
[puerta se cierra]
[ronquidos]
Papá.
¿Qué te pasó?
Te extraño.
Tengo algo que contarte.
Ay, papá.
Quiero que sepas...
[Victoria susurra] Mi amor.
Tápate.
¿Estás loca?
¿Te quieres contagiar? Tápate.
Está malísimo.
Mijita, vámonos. Vámonos.
Virginia.
[suena "Te vi partir",
de Los socios del ritmo]
[hombre] Amigo, un Buchanans, por favor.
[continúa canción]
[Purificación] ¿También
te estas quedando aquí en el hotel?
Ay, tengo que ser fuerte.
Qué bien me lo dijiste, Jenny.
Ahora más que nunca tengo que ser fuerte.
- [hombre] María José.
- [Purificación] Otra vez.
[hombre] ¡María José!
[Purificación ríe] María José.
[Roberta] Y, después de la calma,
ocurren milagros.
[pitido sostenido]
[pitidos intermitentes]
[continúa "Te vi partir",
de Los socios del ritmo]